首先经历了接近20天的历程，我已经完成了目标网站的1/3，这是值得庆慰和鼓励的。然而，代码的重复冗余使得我在添加内容是显得应接不暇，有点忙不过手脚。细细一想，原因可能出在我一味地为了实现某一个功能，而忽略了代码的可复用性，这在优化代码中是一个很繁琐的问题。同时，纯HTML的写法使得我必须进行框架的重复，而不是依靠数据库简单高效的实现功能。当然，基于不使用数据库的缘由，我也有着自己的想法，那就是能够随时随地的运用，当然前提是得将所有的东西放到云端。我的个人想法是github，但是其他的模板网站应该也可以实现。

回想起来，浪费了很多时间去纠结很简单且重复的劳动！如果硬要我说得到了啥，那就是进一步的加深和对代码的热爱。我可能不是一个代码高手，而且没有自己的想法构思，不善于动脑，只善于汲取别人的劳动成果然后进行自我加工，成为自己想要的。

对于上述，我觉得我适合当一名老师，但是我的教师基础和口才以及思维还远远不足以达到一名合格教师的标准，我想，我必须努力，否则之前所学的东西和想要实现的美好的梦想都会因为自己的的不努力而失去一次又一次的机会。你必须相信，机会是自己争取过来了的，哪怕自己胆怯，也要不顾一切的去试一试。心里的想法永远是这么的激情澎湃，而我却似乎永远不会为之付诸行动。看来只有让社会的毒打来洗礼我的内心，我才会从根本上有所改观。

总之，这个网站还是有必要做下去的，哪怕浪费很多的时间，那也是值得的。因为，这就是你自己真真切切想做的事情，不是吗？